# Маркин Александр Дмитриевич

**Тел.:** +7 937 912-30-05  
**Email:** [markin.ad@phystech.edu](mailto:markin.ad@phystech.edu)  
**GitHub:** [https://github.com/admarkin](https://github.com/admarkin)  

Московский физико-технический институт, Долгопрудный  
Физтех-школа прикладной математики и информатики,  
Информатика и Вычислительная техника

---

## Образование

**Московский физико-технический институт**  
Физтех-школа прикладной математики и информатики, Информатика и вычислительная техника  
**2023-2027**

**Школа бэкенд-разработки Яндекса** — Выпускник  
**2025**

---

## Проекты

### Морской бой
**ФПМИ, ИВТф, Технологии программирования, C++**  
февраль - май 2024 · **[Github](https://github.com/admarkin/sea_battle)**  
- Всемирно известная игра, продемонстрированы навыки создания UML и Use Case диаграмм, применения паттернов программирования, разделение внутренней логики работы приложения и фронтенда, использование CMake и Docker.

---

### База данных банка
**ФПМИ, ИВТф, Базы данных, PostgreSQL**  
февраль - май 2025 · **[Github](https://github.com/admarkin/bank_db)**  
- Реализация БД банка, где клиенты имеют счета, банковские карты, могут проводить различные транзакции, брать кредиты и делать вклады, также есть банковские сотрудники и их данные. Создание концептуальной, логической и физической модели, схем, заполнение их данными, написание запросов для анализа.

---

### Сайт [innovexam.ru](https://innovexam.ru)
**Разработка в стартапе**  
февраль - сентябрь 2025 · **[innovexam.ru](https://innovexam.ru)**  
- Разработка онлайн-платформы Innovexam для подготовки к ОГЭ и ЕГЭ с AI-генерацией заданий и проверкой развёрнутых ответов. Реализация персонального плана обучения и AI-ассистента для объяснения сложных тем. Интеграция оплаты подписки через Т-Банк. Вёрстка адаптивного интерфейса с использованием Bootstrap. Fine-tuning GPT для генерации заданий на датасете ОГЭ/ЕГЭ.

---

### Текстовый редактор
**ФПМИ, ИВТф, практикум Python**  
сентябрь - октябрь 2023 · **[Github](https://github.com/admarkin/editor_of_text)**  
- Текстовый редактор представляет собой окно для ввода текста с полосой прокрутки. В меню файла можно создать, открыть, сохранить документ. Меню инструментов предоставляет возможность копировать, вырезать и вставлять строки. Есть функции поиска и замены текста. Меню шрифт позволяет менять виды шрифта, размер, цвет шрифта и фона редактора.

---

### Телеграм бот для заметок
**ФПМИ, ИВТф, практикум Python**  
ноябрь - декабрь 2023 · **[Github](https://github.com/admarkin/notes_bot)**  
- Телеграм-бот для создания заметок с использованием базы данных. Пользователь может зарегистрироваться и сохранять заметки с уникальными номерами. Функционал позволяет просматривать и удалять заметки. Также доступен поиск в Википедии.

---

## Технические навыки

- **Языки программирования:** C++, PostgreSQL, Python, C, Assembly(базовый)  
- **ML & Data Science:** NumPy, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-Learn, Statsmodels  
- **Deep Learning:** PyTorch, TensorFlow, Hugging Face Transformers, OpenCV  
- **Инструменты:** Git, Docker, Grafana, Prometheus, Bash, CMake, LaTeX, Markdown  
- **Операционные системы:** Windows, Linux & macOS  
- **Полезные практики:** Паттерны проектирования, Тестирование (unit&mock), SOLID

---

## Изучаемые и пройденные курсы

**Компьютерные науки:**  
Объектно-ориентированное программирование на C++, Алгоритмы и структуры данных, программирование на Python, Технологии программирования, Базы данных, Архитектура компьютера и операционных систем, Введение в анализ данных

**Математика:**  
Математический анализ, Линейная алгебра, Аналитическая геометрия, Алгебра логики, комбинаторика и теория графов, Основы высшей алгебры и Теория кодирования, Математическая логика, Теория алгоритмов и моделей вычисления, Теория вычислительной сложности, Теория вероятностей
